1.Каковы критерии качества интерфейса?
• скорость работы пользователей,
• количество человеческих ошибок,
• скорость обучения,
• субъективное удовлетворение пользователей (подразумевается,
что соответствие интерфейса задачам пользователя является неотъемлемым свойством интерфейса)

2.Из чего складывается длительность выполнения работы пользователем?
• длительности восприятия исходной информации;
• длительности интеллектуальной работы (пользователь думает, что он должен сделать);
• длительности физических действий пользователя;
• длительности реакции системы.

3.Что такое длительность интеллектуальной работы? Способы уменьшения затрат времени не интеллектуальную деятельность.
Длительность интеллектуальной работы – оценивается взаимодействие пользователя с системой (не только компьютерной) и состоит из семи шагов:
1. Формирование цели действий.
2. Определение общей направленности действий.
3. Определение конкретных действий.
4. Выполнение действий.
5. Восприятие нового состояния системы.
6. Интерпретация состояния системы
7. Оценка результата.
• Непосредственное манипулирование
• Применение в интерфейсе эффективных методов при потере фокуса внимания.

4.Из чего складывается длительность физических действий пользователя?
Длительность физических действий пользователя зависит от
степени автоматизации работы и степени необходимой точности работы

5.повышение субъективной скорости 
• Заполнение пауз между событиями
• Разделение крупных действий пользователей на более мелкие.

6.На чем основан GOMS 
Эта модель основана на оценке скорости печати.

7.Что позволяют определить правила GOMS?
позволяют определить, в какие моменты будут проходить ментальные операции.

8.Сформулируйте правило 0 – правило 5.
0)Операторы Д следует устанавливать перед всеми операторами К и М 
(нажатие клавиши), также перед всеми операторами P, 
предназначенными для выбора команд

1)Если оператор, следующий за оператором Д, 
является полностью ожидаемым с точки зрения оператора, 
предшествующего Д, то этот оператор Д может быть удален

2)Если строка Д К Д К Д К… принадлежит когнитивной единице, 
то следует удалить все операторы Д, кроме первого. 

3)Если оператор К означает 
лишний разделитель, стоящий в конце когнитивной 
единицы, то следует удалить оператор Д, 
стоящий перед ним

4)Если оператор К является 
разделителем, стоящим после 
постоянной строки, то следует удалить 
оператор Д

5)Любую часть оператора Д, 
которая перекрывает оператор R, означающий задержку, 
связанную с ожиданием ответа компьютера, учитывать 
не следует.

9.Закон Фиттса
Время достижения цели прямо пропорционально дистанции 
до цели и обратно пропорционально размеру цели

10.Перечислите типы человеческих ошибок. 
• Ошибки, вызванные недостаточным знанием предметной области.
• Опечатки
• Моторные ошибки
• Ошибки, вызванные не считыванием показаний системы

11.Каким должно быть сообщение об ошибке?

12.Что нужно сделать, чтобы минимизировать количество человеческих ошибок?
-плавно обучать пользователей в процессе работы
-повышать разборчивости и заметность индикаторов состояния
-снижать чувствительность системы к ошибкам(блокировка опасных действий, проверка действий поль-ля, самостоятельный выбор команд системой)

13.Какова классификация ошибок исходя из уровня их негативного эффекта?
1 Ошибки, исправляемые во время совершения действия, напри мер пользователь перетаскивает файл в корзину и во время перетаски вания замечает, что он пытается стереть не тот файл.
2 Ошибки, исправляемые после выполнения действия, например
после ошибочного удаления файла его копия переносится из корзины.
3 Ошибки, которые исправить можно, но с трудом, например реальное стирание файла, при котором никаких его копий не остается.
4 Ошибки, которые на практике невозможно исправить, т. е.
ошибки, которые невозможно обнаружить формальной проверкой (т. е. невозможно обнаружить их случайно). Пример: смысловая ошибка в тексте, удовлетворяющая правилам языка

14.Почему пользователи учатся?
Есть непреложный закон природы: люди делают что-либо только
при наличии стимула, при этом тяжесть действия пропорциональна
силе стимула. Применительно к компьютерным системам этот закон
действует без каких-либо исключений.

15.Каковы средства обучения?
Обычно считается, что в случае ПО, есть два способа повысить эффективность обучения (помимо метода «обучения плаванию 
по средством выбрасывания из лодки»), а именно бумажная документация и «оперативная справка». 
Но существуют более эффективные способы:
• Общая «понятность» системы
• Обучающие материалы

16.Что такое ментальная модель и какова ее роль в создании интерфейса пользователя?
Ментальная модель - понятие сущности системы.

17.Что такое метафора?
Метафора - позволяет поль-лю не создавать новую модель, а воспользоваться
готовой, которую он ранее построил по другому поводу.

18.Что такое аффорданс и каковы способы его передачи?
Аффорданс - ситуация, при которой объект показывает субъективный способ своего использования
-видимая принадлежность управляемых элементов объекту
-визуальное совпадение аффордансов эканных объектов с такими же аффордансами оъектов реального мира
-изменение св-в объекта при подведении к нему курсора

19.Как может быть достигнута популярность стандарта?
-стандарт может быть во всех системах
-стандарт может быть популярен внутри отдельной системы

20.Какие существуют подсистемы справки? 
-базовая справка
-обзорная
-справка предметной области
-процедурная
-контекстная
-справка состояния

21.Что такое спиральность справочной системы?
спиральность справочной системы
При возникновении вопроса пользователь получает только чрезвычайно сжатый, но 
ограниченный ответ (1-3 предложения).
Если ответ не удовлетворяет пользователя, пользователь может запросить более полный, но и более объемный ответ.

22.Какие факторы связаны с субъективными ощущениями человека?
-эстетики, 
-времени работы, 
-психологического напряжения, 
-собственной глупости, 
-самовыражения

23.Что необходимо сделать, чтобы интерфейс был эстетически привлекательным?
Необходимо:

• Избегайте развязности в изображении 
• Избегайте ярких цветов
• Избегайте острых углов в изображении.
• Старайтесь сделать изображение максимально более легким и воздушным.
• Старайтесь добиваться контраста не сменой насыщенности элементов, а расположением пустот.
• Старайтесь минимизировать количество констант

24.Что надо сделать, чтобы добиться элегантности интерфейса?
Чтобы добиться элегантности:
• Старайтесь сделать интерфейс максимально насыщенным визуальными закономерностями
• Всемерно старайтесь использовать модульные сетки,
• Старайтесь привязывать все размеры и координаты

25.От чего зависит субъект ощущ времени работы?
зависит от уровня активности пользователя.

26.Отчего зависит субъективное ощущение психологического напряжения пользователя? 
зависит от возможностей сайта которые могут уменьшить напряжение и стресс

27.Каким должен быть интерфейс для субъективного удовлетворения пользователя?
Соответственно, возможность настроить систему под свои нужды является мощной причиной субъективного удовлетворения










